# 代理池设计与实现

该仓库提供了一个 **IP 代理池** 管理设计，支持使用 **Redis(v8.0.3) 与 RediSearch** 或 **Elasticsearch**
，能够高效地进行条件过滤、高并发查询以及随机获取代理 IP。

### 系统信息

```bash
# 查看系统版本
lsb_release -a

# 查看系统架构
uname -m

# window 打包
$env:GOARCH="amd64";$env:GOOS="linux";go build -o RapidTunnel ./main.go
$env:GOARCH="arm64";$env:GOOS="linux";go build -o RapidTunnel ./main.go

# linux 打包
make build

# GOARCH的常见值
amd64: 64 位 x86 架构
386: 32 位 x86 架构
arm: 32 位 ARM 架构
arm64: 64 位 ARM 架构
ppc64: 64 位 PowerPC 架构
ppc64le: 64 位小端 PowerPC 架构
mips64: 64 位 MIPS 架构
mips64le: 64 位小端 MIPS 架构
s390x: 64 位 IBM z/Architecture
```

# 技术选型

[//]: # (Redis + RediSearch)
优点
高性能：Redis 是一个内存数据库，读写性能非常高，适合高并发访问场景。
简单高效：通过 RediSearch 可以实现简单的多条件过滤（如国家、ISP、端口等）。
轻量级：适合中等规模的数据量（例如几百万条记录）。Redis 提供了高性能和低延迟。
随机选择：可以利用 Redis 的 ZSET 或 List 数据结构随机选择一个代理。

缺点
内存消耗：Redis 是内存数据库，存储大量数据（几百万条代理）会消耗较多的内存。
水平扩展困难：虽然 Redis 支持集群，但当数据量达到极大时，可能会遇到内存瓶颈，水平扩展较为复杂。

适用场景
小到中等规模的数据量：如果代理池的数据量不大，且需要非常高的查询性能和高并发访问，Redis + RediSearch 是非常合适的选择。

推荐操作
使用 RediSearch 支持复杂查询（如按国家、ISP、端口等过滤）。

高并发查询时，可以使用 Redis Pipeline 批量获取代理 IP，提高效率。
[//]: # (Elasticsearch)
优点
分布式架构：Elasticsearch 是为分布式环境设计的，适合海量数据的场景，能够轻松扩展。
丰富的查询功能：支持更复杂的查询，条件过滤、聚合等非常强大。
随机查询支持：Elasticsearch 原生支持 random_score，可以基于某些字段或随机种子进行随机查询。

缺点
性能稍逊：与 Redis 相比，Elasticsearch 的写入性能稍低，尤其在高并发写入场景下。
硬件消耗高：Elasticsearch 需要更多的硬件资源（如内存、CPU、存储），尤其是在高可用和扩展性方面。

适用场景
大规模数据量：如果你的代理池数据量很大（上千万条记录）且需要支持复杂查询，Elasticsearch 更适合。


[//]: # (3. 性能对比)

| **特性**    | **Redis + RediSearch** | **Elasticsearch**   |
|-----------|------------------------|---------------------|
| **写入性能**  | 极快（内存存储）               | 较慢（基于磁盘存储）          |
| **读取性能**  | 极快（内存存储）               | 稍逊，但支持大规模查询         |
| **查询复杂度** | 支持基本的多条件过滤             | 支持复杂查询、聚合和过滤        |
| **数据量**   | 适合小到中等规模的数据量（百万级）      | 适合大规模数据量（千万级以上）     |
| **水平扩展性** | 受限于内存，水平扩展较困难          | 本身设计为分布式，水平扩展非常容易   |
| **硬件要求**  | 较低，但需要足够的内存            | 高，需要较多的内存、CPU 和存储资源 |

缺点：
性能略逊： 相较于 Redis，Elasticsearch 在读写性能上稍微逊色，尤其是对于写入操作。
硬件成本： Elasticsearch 的硬件资源消耗相对较高，尤其是需要高性能存储和计算资源。

适用场景：
如果你的代理池数据量较大（上千万级），且需要支持 复杂查询 和 高并发查询，并且对分布式扩展有需求，Elasticsearch 更加合适。

根据使用场景的推荐：
小到中等规模（百万条记录以内）的代理池，且对性能要求极高时，建议选用 Redis + RediSearch。它能提供极快的查询响应时间和高并发的支持，同时也能通过
RediSearch 做条件过滤。
如果需要支持海量数据和复杂的查询条件（千万条记录以上），且具备扩展需求，可以选择
Elasticsearch。它的分布式设计和强大的查询能力，特别适合海量数据场景下的代理池管理。
